[English subtitles are available]
[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Road Home]
[Quy Lộ]
[Episode 4]
[Tập 4]
[Lu Zheng Automobile Repair]
[Sửa chữa xe ô tô Lục Chinh]
Brat,
Ranh con!
do you think this is a hotel?
Mày nghĩ đây là quán cơm chắc?
Come out!
Cút ra đây cho tao!
There's someone in my room!
Trong phòng con có người.
Cut the crap. Come out!
Bớt xàm, đi ra đây.
There's really someone here!
Có người thật mà,
My girlfriend is here.
bạn gái con đang ở đây.
Who do you think you are?
Thằng này gớm nhỉ,
A girlfriend?
còn bày đặt có bạn gái.
Is your mind still on the exam?
Mày có muốn đi thi nữa không?
Lu.
Anh Lộ.
- Lu! - Lu!
Anh Lộ, anh Lộ.
- Bro. - Bro.
Người anh em,
You can't scold him every day.
ai lại ngày nào cũng mắng con thế được.
Let's go.
Đi nào, đi nào.
Let's have a chat.
Người anh em, ra kia nói chuyện đã nào.
If I don't scold him he won't grow up.
Đi thôi.
Alright, bro.
Được rồi người anh em.
You only have one son.
Anh chỉ có một đứa con trai thôi đấy.
You have to rely on him
Anh còn phải nhờ cậy nó
to support you when you retire.
chăm anh lúc về già cơ mà.
- Exactly. - What's there to
- Phải đó. - Già rồi cũng có
support when I retire?
người chăm cơ mà.
I have a wife and my brothers.
Tôi còn có vợ với anh em mà.
- Don't say that. - Come out!
- Mày ra đây. - Anh nói gì không đâu vậy.
Let's go.
Đi thôi, đi thôi.
Lu Yanchen,
Lộ Viêm Thần,
we’ll send your dad home first.
bọn chú đưa bố cháu về nhà trước nhé.
Just sleep
Tối nay
in the repair shop tonight.
cháu ngủ ở xưởng đi nhé.
Thanks, Uncle Liu.
Cảm ơn chú Lưu ạ.
You're welcome.
Không có gì.
Take your time.
Cháu đó, đừng nóng vội,
Come out later.
chút nữa rồi hẵng ra.
You took it for real?
Tưởng thật à?
No.
Còn lâu nhé.
Don't take it to heart.
Đừng để trong lòng nhé.
My dad always makes a fuss when he's drunk.
Bố anh cứ uống say vào là lại ầm ĩ.
I'm afraid he'll come in and cause trouble.
Anh sợ bố vào thì lại rắc rối thôi.
It's okay.
Không sao đâu.
I didn't think when I spoke just now.
Vừa rồi anh nói chuyện thiếu suy nghĩ.
That's what my uncle said last time
Lần trước chú anh cũng nói thế
and managed to avoid a beating.
mà tránh được một trận đấy.
Your dad beats your uncle too?
Bố anh đánh cả chú anh à?
Do you want to
Em có muốn
have a seat on the sofa?
ra sofa ngồi chút không?
Okay.
Vâng.
How about
Hay là
you give me a test paper to work on?
anh lấy cho em một đề thi,
I can do some practices.
để em ngồi đây xem chút.
I got full marks for this paper.
Bài này em được điểm tuyệt đối rồi,
Can I get another one?
hay đổi bài khác đi.
You choose.
Em tự chọn đi.
Okay.
Vâng.
♫You must have secretly collected♫
♫Nhất định là em đã âm thầm cất giữ♫
♫So much wind and frost♫
♫Bao sương gió♫
♫Waiting to meet someone♫
♫Để chờ đợi được gặp một người♫
♫Who can know how to savor♫
♫Có thể hiểu được cách thưởng thức con người em♫
♫On a night with wine and wind♫
♫Trong đêm tối có rượu ngon gió mát♫
[Life is unpredictable, take every opportunity]
[Đường đời khó đi, từng bước tôi luyện tiến lên trước]
♫Half a moon♫
♫Có nửa vầng trăng♫
♫The moon♫
♫Vầng trăng♫
♫You must have wiped it silently♫
♫Nhất định là em đã âm thầm xóa sạch♫
♫For a long time♫
♫Quãng thời gian xưa cũ♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Biết rõ rằng cuộc sống lặng thầm♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Chỉ khi hoang mang mới lóe lên ánh sáng♫
♫On a night when no one knows♫
♫Trong đêm tối không một ai hay biết♫
♫The breeze goes everywhere♫
♫Vô cùng lạnh lẽo♫
♫The breeze♫
♫Lạnh lẽo♫
I'll go out and take a look.
Anh ra ngoài xem thử.
Lock the door.
Khóa cửa vào nhé.
♫You must have been there in secret♫
♫Nhất định là em đã âm thầm đi qua♫
♫To the farthest places♫
♫Nơi xa xôi nhất♫
♫Bringing back the green plants of summer♫
♫Mang về sắc xanh của những ngày hè rực rỡ♫
♫And the fallen leaves of autumn♫
♫Và cả lá vàng rơi rụng những ngày thu♫
♫On a night when you're dating in the garden♫
♫Trong đêm tối dạo bước nơi khu vườn trong mơ♫
♫The pathos of youth is sung♫
♫Một khúc ca buồn, thanh xuân bình yên♫
♫You must have wiped it silently♫
♫Nhất định là em đã âm thầm xóa sạch♫
♫For a long time♫
♫Quãng thời gian xưa cũ♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Biết rõ rằng cuộc sống lặng thầm♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Chỉ khi hoang mang mới lóe lên ánh sáng♫
♫On a night when no one knows♫
♫Trong đêm tối không một ai hay biết♫
♫The breeze goes everywhere♫
♫Vô cùng lạnh lẽo♫
♫The breeze♫
♫Lạnh lẽo♫
♫You must have looked quietly♫
♫Nhất định em đã lẳng lặng ngắm nhìn về♫
♫Towards where dreams begin♫
♫Nơi bắt đầu của giấc mơ♫
♫The sweet spring light♫
♫Mang theo cảnh xuân ngọt ngào♫
♫And the first snow's brightness♫
♫Cùng bầu trời trong xanh khi tuyết đầu mùa rơi♫
♫On an unexpected night♫
♫Trong một buổi tối không hẹn mà gặp♫
♫A dim light shines bright♫
♫Một tia sáng mờ, ngọn đèn rực cháy♫
♫You must have sailed through♫
♫Nhất định em đã từng lặng lẽ chạy qua♫
♫The sea of destiny♫
♫Vùng biển của vận mệnh♫
♫Kissing the proud waves♫
♫Hôn lên những cơn sóng kiêu ngạo♫
♫Embracing the crying starlight♫
♫Ôm lấy những vì sao đang khóc♫
♫On an uneventful night♫
♫Trong một buổi tối chẳng đặc biệt gì♫
Are you okay?
Anh không sao chứ?
Are you sick?
Anh khó chịu ở đâu à?
♫A bowl of nothingness♫
♫Một bát bình yên♫
Should I go to the hospital with you?
Hay em đưa anh đi bệnh viện nhé?
♫Heart full of hope♫
♫Đầy ắp khát vọng♫
How can you go with me?
Em đưa anh đi thế nào?
You don't know how to drive.
Em cũng có biết lái xe đâu.
I'll take you there by bike.
Em chở anh bằng xe đạp.
That bike?
Chiếc đó hả?
It's small but it's still a vehicle.
Xe nhỏ cũng là xe mà.
Let me send you home.
Anh đưa em về.
Do you have a driver's license?
Anh có bằng lái không?
When did you get your license?
Anh thi bằng lái lúc nào thế?
Last year.
Năm ngoái.
The summer I didn't take Gaokao,
Hồi nghỉ hè không thi đại học.
I happened to be of age so I took the driving test.
Đủ tuổi nên thi luôn.
Let's go.
Đi thôi.
Oh right.
Đúng rồi,
I need to get my bag.
em chưa lấy balo,
Wait for me.
anh chờ em chút nhé.
Get in.
Lên xe đi.
Fasten your seat belt.
Thắt dây an toàn đi.
Lu Chen.
Lộ Thần.
Are you going to repeat your senior year?
Anh học lại không?
Do you want me to?
Em muốn anh học lại à?
I registered this morning.
Sáng nay đăng ký rồi.
I will be going to classes tomorrow.
Mai đi học.
Really?
Thật à?
Hold on...
[Không đúng nha.]
How did he know I live here?
[Sao anh ấy biết mình ở đây chứ?]
Do you know?
Cậu biết gì chưa,
Lu Chen is repeating the grade.
Lộ Thần học lại rồi đấy.
When?
Hồi nào thế?
He came today. He's in grade 12, class 7.
Hôm nay này, lớp 12-7.
[Winter, 2008]
[Mùa đông năm 2008]
[Spring, 2009]
[Mùa xuân năm 2009]
I heard when my brother first started repeating the year,
Mình nghe nói anh mình học lại rồi.
his dad kept picking a fight with him.
Bố anh ấy cứ hai ba ngày là lại tìm anh ấy kiếm chuyện.
He's determined to be admitted somewhere
Lần này anh ấy đã quyết tâm là phải thi đậu.
outside of Beijing this time.
Không ở lại Bắc Kinh nữa.
He wants to stay away from his dad.
Để tránh xa bố anh ấy.
Lu Chen.
Lộ Thần,
Please help us with the
lát nữa vào hội thao
sports day relay run.
anh chạy tiếp sức giúp chúng tôi nhé.
Han Xiaole
Hàn Tiểu Lạc lớp chúng tôi
sprained his ankle.
bị trẹo chân rồi.
I can't run fast in these shoes.
Tôi đi giày này không chạy nhanh được.
We can't find shoes this last minute...
Giờ cũng không tìm được giày khác ngay.
It's okay, we can combine our efforts.
Không sao, chạy cho đủ số cũng được.
The three of us run as hard as we can.
Ba chúng tôi sẽ gắng chạy.
How about changing into sportswear?
Hay thay đồ thể thao đi.
You can wear this.
Đồ thể thao thì có sẵn rồi.
I can wear this.
Tôi mặc bộ này được rồi.
He's so pretentious.
Ra vẻ quá đi.
He just has to be dressed differently.
Cứ phải ăn mặc khác người mới chịu.
Exactly.
Đúng đó.
Lu Chen is so handsome.
Lộ Thần đẹp trai quá.
Which class is he in? Do you know him?
Đang học lớp nào cậu biết không?
I'm not sure.
Mình cũng không rõ lắm.
Just because he's handsome,
Cậu đừng thấy người ta đẹp trai
you're going to turn against our class?
là đã đổ cái rụp nhé.
You have to cheer for our class.
Cậu phải cổ vũ cho lớp mình đó,
Understand?
biết không?
Fine.
Được rồi, được rồi.
Come on! Come on!
Cố lên, cố lên.
Lu Chen, come on!
- Lộ Thần. - Cố lên.
Come on!
Cố lên.
Lu Chen, you're amazing. You ran so fast.
Lộ Thần giỏi quá, chạy nhanh lắm.
Thanks.
Cảm ơn.
Take a look at this question for me.
Cậu xem giúp mình đề này đi.
Let me see.
Để mình xem.
I'm here to deliver a message.
Em đến chuyển lời giùm người ta.
The snack store...
Ông chủ...
The snack store owner said
Ông chủ tiệm tạp hóa nói
you took a pack of noodle snack this morning.
sáng nay anh lấy một gói mì gói,
They told you to go pay for it
bảo anh tan học
after school.
ra trả tiền đấy.
Got it.
Biết rồi.
I'm here to pay for the noodle snack
Tính tiền gói mì
I took this morning.
sáng nay giúp em.
Huh?
Ơ,
A girl has already paid for it.
có một cô bé trả rồi mà.
She said
Cô bé đấy bảo sáng nay
you won first place today.
cậu giành hạng nhất trong cuộc thi,
It's on her.
nên mời cậu đó.
Then I'll buy something else.
Vậy em muốn thêm ít đồ nhé.
W-who left this?
Ai... ai để đây vậy?
I did.
Tôi để đấy.
Chen asked me to put it here.
À, anh Thần bảo tôi để đấy.
He said you asked him to buy it for you.
Anh ấy bảo cậu bảo anh ấy mua hộ.
Please thank him for me.
Cậu cảm ơn anh ấy giúp tôi nhé.
What?
Nhưng...
He's just in class 7 next door.
Lớp 12/7 ở ngay bên cạnh thôi mà,
You can thank him yourself.
cậu tự cảm ơn đi.
Okay, fine.
Được rồi, được rồi.
I'll go.
Tôi đi, tôi đi.
Chen.
Anh Thần,
Gui Xiao says thank you.
Quy Hiểu nói cảm ơn anh.
Got it.
Biết rồi.
Help me tell her,
Nói với cô ấy giúp tôi là
she's welcome.
đừng khách sáo.
[Nurse's Office]
[Phòng y tế]
You fell?
Bị ngã à?
You're so mischievous.
Cô bé này nghịch thật chứ.
You have to protect your face when you fall.
Ngã ở đâu cũng phải bảo vệ mặt mình chứ.
It'll be troublesome if your face is disfigured.
Để lại sẹo thì có phải phiền to không.
What should you do
Sau này bị sẹo trên mặt
if you scarred your face?
thì tính sao?
How did you fall?
Sao ngã thế?
Aren't you afraid of being disfigured?
Không sợ để lại sẹo à?
Are you even trying to comfort me?
Có ai an ủi người khác như anh không?
Does it hurt?
Đau không?
What if I get disfigured?
Lỡ có sẹo thì phải làm sao giờ?
How did you fall?
Sao ngã thế?
I was just running my 800 meters run...
Thì em chạy 800m,
and was fooling with my classmates...
giỡn với bạn
so I fell on the field.
nên ngã ra sân luôn.
Move aside.
Tránh ra đi.
You'll recover sooner or later. What are you afraid of?
Sớm muộn gì cũng khỏi thôi, sợ gì chứ.
You're not the one who's hurt.
Người bị thương đâu phải anh,
If I can't recover, my face will be disfigured.
không khỏi là có sẹo luôn đó.
Stop laughing.
Anh còn cười?
Did you get an injection?
Tiêm uốn ván chưa?
That's fine then.
Vậy là được rồi.
It doesn't matter whether you get disfigured or not.
Sẹo hay không cũng đâu có quan trọng.
Who says it doesn't matter?
Ai bảo không quan trọng?
Me.
Anh bảo.
Are you going home? It's not on your way.
Anh về nhà hả, đâu có thuận đường nhỉ?
I'll take you home.
Đưa em về.
Otherwise, you might not keep your eyes on the road
Tránh để em không nhìn đường
and hurt the other side of your face.
ngã luôn mặt bên kia.
My home is far away.
Nhà em xa lắm đấy.
It's not like I haven't been there before.
Cũng đâu phải chưa đi.
Speed up.
Tăng tốc nào.
Gui Xiao?
Quy Hiểu.
Chen?
Anh Thần.
Why are you here?
Sao anh cũng ở đây vậy?
No one's cooking in the garage.
Xưởng sửa chữa không ai nấu ăn,
I came to my sister's house for dinner.
tôi đến nhà em tôi ăn ké.
Did you come together?
Hai người đi chung hả?
No, we bumped into each other on the way.
Không, gặp trên đường thôi.
I'm leaving. Bye.
Đi trước nhé, tạm biệt.
Bye.
Tạm biệt.
[Summer, 2009]
[Mùa hạ năm 2009]
The exam is over.
Thi xong rồi.
Beauty, give me a hug.
Người đẹp ơi, ôm cái nào.
See you later.
Chút nữa gặp nhé.
He left first.
[Về trước rồi à?]
Gui Xiao.
Quy Hiểu.
I...
Tôi...
Props to Hai Jianfeng.
Thằng nhóc Hải Kiếm Phong đó được ghê,
He confessed his love after graduation.
tỏ tình lúc tốt nghiệp luôn.
Why are you laughing?
Chị còn cười nữa.
Why hasn't Haidong come recently?
Sao gần đây Hải Đông không đến vậy?
We broke up.
Chia tay rồi.
It's fine that he kept
Anh ấy cứ ầm ĩ với mấy cô bé
fooling around with girls.
thì cũng thôi đi,
He even flirted with
lại còn dây dưa không rõ
that Zhao Minshan you know.
với Triệu Mẫn San mà em quen đó.
That got me so angry.
Làm chị tức chết,
I scolded him
chị mắng cho một trận,
and we broke up.
chia tay rồi.
Zhao Minshan?
[Triệu Mẫn San?]
You are here too.
Anh cũng đến rồi à?
Why aren't you going in?
Sao không vào đi?
Can you listen to me?
Này, em nghe anh nói đã được không?
Give me a chance to explain.
Em cho anh cơ hội giải thích đi,
Okay?
được không?
It's not what you think.
Không phải như em nghĩ đâu.
Can you calm down? What are you doing?
Em bình tĩnh được không, em sao vậy?
No, you...
Này, em...
You know
Đâu phải em
that woman.
không biết cô gái đó.
She likes to flirt,
Cô ta thích dụ dỗ thì cũng thôi đi,
and also talk nonsense all day long.
cô ta còn đi khắp nơi nói bậy.
Last year,
Năm ngoái... cô ta...
she even chased Lu Chen.
còn từng theo đuổi Lộ Thần đấy.
What are you talking about?
Nói bậy gì đấy?
I swear.
Anh xin thề, anh xin thề,
This is the last time.
đây là lần cuối cùng.
If I do this again,
Còn lần nào nữa,
you can dump me immediately.
thì em cứ đá anh đi.
You've been dumped.
Anh đã bị đá rồi.
I refuse.
Anh không chấp nhận.
The kids are watching.
Trẻ con nhìn kìa.
Why are you so curious?
Sao em tò mò ghê thế?
Hello?
A lô.
Hello? Xiao.
[A lô, Hiểu Hiểu.]
What's wrong?
Sao thế?
My grandma has been
[Mấy hôm nay, bà ngoại mình]
getting a drip in the hospital these days.
[ở viện truyền nước muối.]
My brother and I are with her now.
[Giờ mình với anh mình đang ở chăm sóc bà ở đây.]
Do you want to come?
[Cậu có đến không?]
He asked me to call you.
[Anh ấy bảo mình gọi cậu.]
To the hospital?
Ở bệnh viện à?
Yes.
[Đúng rồi.]
I said you hate the hospital.
[Mình nói cậu ghét nhất là bệnh viện,]
You'd definitely not come.
[chắc chắn không đến đâu.]
My brother said
[Anh mình mới bảo,]
if he asked you to come,
[chỉ cần nói là anh ấy bảo cậu đến]
you will definitely come.
[thì đảm bảo cậu sẽ đến.]
Say something. Are you coming?
[Cậu nói đi chứ, có đến không.]
Wait for me.
Chờ nhé,
I'm free anyway.
dù sao cũng rảnh.
Aunt, I'm leaving.
Dì hai, cháu về trước đây ạ.
Go back.
Mau về đi.
I told you to go back.
Bảo cháu về từ lâu rồi mà.
♫You must have secretly collected♫
♫Nhất định là anh đã âm thầm cất giữ♫
♫So much wind and frost♫
♫Bao sương gió♫
♫Waiting to meet someone♫
♫Để chờ đợi được gặp một người♫
♫Who can know how to savor♫
♫Có thể hiểu được cách thưởng thức con người anh♫
♫On a night with wine and wind♫
♫Trong đêm tối có rượu ngon gió mát♫
Do you like me?
Có thích anh không?
♫Half a moon♫
♫Có nửa vầng trăng♫
♫The moon♫
♫Vầng trăng♫
How could you ask that?
Ai lại hỏi thế bao giờ.
♫You must have wiped it silently♫
♫Nhất định là anh đã âm thầm xóa sạch♫
♫For a long time♫
♫Quãng thời gian xưa cũ♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Biết rõ rằng cuộc sống lặng thầm♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Chỉ khi hoang mang mới lóe lên ánh sáng♫
That's all?
[Vậy là xong đó hả?]
♫On a night when no one knows♫
♫Trong đêm tối không một ai hay biết♫
♫The breeze goes everywhere♫
♫Vô cùng lạnh lẽo♫
♫The breeze♫
♫Lạnh lẽo♫
Give me your hand.
Đưa tay cho anh.
♫You must have been there in secret♫
♫Nhất định là anh đã âm thầm đi qua♫
♫To the farthest places♫
♫Nơi xa xôi nhất♫
♫Bringing back the green plants of summer♫
♫Mang về sắc xanh của những ngày hè rực rỡ♫
♫And the fallen leaves of autumn♫
♫Và cả lá vàng rơi rụng những ngày thu♫
♫On a night when you're dating in the garden♫
♫Trong đêm tối dạo bước nơi khu vườn trong mơ♫
♫The pathos of youth is sung♫
♫Một khúc ca buồn, thanh xuân bình yên♫
I can't come back often
Anh học trường Cảnh sát ở tỉnh khác,
from the police academy.
không thể về thường xuyên,
I'll call you when I have time.
có thời gian sẽ gọi điện cho em,
I'll visit you during holidays.
được nghỉ sẽ về thăm em.
Zhao Lingling, let's go home.
Triệu Linh Linh, về nhà thôi.
Do you hear me?
Nghe thấy không?
Come back for dinner.
Mau về ăn cơm,
Or the food will get cold.
không cơm nguội hết rồi.
Let's make a deal first.
Mình phải quy định trước một việc nhé.
Okay.
Ừ.
Since we are together, we can't break up.
Ở bên nhau rồi thì không được chia tay.
Lu Chen, if you dare break up with me,
Lộ Thần, nếu anh dám chia tay với em,
I will cry to my death.
em sẽ khóc đến chết cho anh xem.
Don't play around.
Không được chơi đùa.
Promise and swear.
Cam đoan, thề.
We can fight however we want,
Cãi nhau thế nào cũng được,
but we can't break up.
nhưng không được chia tay.
Don't laugh.
Anh đừng cười.
Behave yourself and answer seriously.
Thái độ nghiêm chỉnh vào, trả lời nghiêm túc.
You don't want to be serious?
Anh không muốn nghiêm túc à?
Never break up?
Không bao giờ chia tay.
Let me ask you.
Em hỏi anh nhé.
Go ahead.
Nói đi.
Why did you always
Sao hồi đó
throw chalk at me?
anh cứ ném phấn vào em thế?
Did you have a crush on me?
Yêu thầm em đúng không?
You kept hanging around in front of me.
Em cứ lởn vởn trước mặt anh,
Aren't you just trying to get my attention.
không phải chờ anh để ý tới em à?
You're just waiting for me to pull you back.
Em chờ anh lôi em lại chứ gì.
You think too much.
Mơ hão không.
Why did you
Hôm đó ở phòng bi-a,
play billiards
tại sao anh
with me that day?
lại chơi bi-a cùng em?
Yes! Nice one.
Yeah, hay lắm, tuyệt vời,
Good game.
đánh khá đấy.
Let's go again.
Ván nữa, ván nữa, ván nữa.
Who knows?
Ai biết được.
Be honest,
Nói thật đi,
did you fall in love with me at first sight?
anh yêu em từ cái nhìn đầu tiên đúng không?
How is that possible?
Làm gì có chuyện đó.
You're not good at shooting.
Cách bắn của cậu không chuẩn.
Fine. Listen to me.
Được rồi, được rồi, được rồi, nghe tôi.
You even brought it here.
Còn bắn trúng rìa rồi.
Give it to me.
Đưa cho tôi.
Haidong, go!
Anh Hải Đông, lên đi.
Haidong.
Anh Hải Đông.
Don't order me around.
Đừng chỉ huy bừa.
Nice!
Được đấy.
Follow my order.
Nghe lệnh.
Come with me.
Theo tôi, theo tôi.
Listen to me.
Nghe tôi, nghe tôi.
The person I'm waiting for is here.
Người mình đợi đang ở chỗ tôi này.
Come here.
Nào, nào, nào, sang bên này.
Listen to me.
Nghe tôi.
This way.
Bên này, bên này.
Follow me.
Đi theo tôi.
- Slowly. - Be careful!
Từ từ thôi, cậu cẩn thận đấy.
Come on.
Nào, nào, nào.
One more round. Come on.
Chơi ván nữa đi, nào, nào.
This way.
Bên này.
- Here, here! - Haidong.
- Ở đây, ở đây. - Hải Đông.
- What? - Help me find a restaurant
- Gì thế? - Tìm giúp tôi một nhà hàng,
and book a table.
đặt chỗ trước.
What for?
Làm gì thế?
I'm leaving for university soon.
Sắp sang tỉnh khác học,
I want to buy everyone a farewell dinner.
mời mọi người ăn bữa cơm chia tay.
[Jingkai University of Finance and Economics]
[Đại học Kinh tế Tài chính Kinh Khai]
[2009 Admission Letter]
[Giấy báo nhập học năm 2009]
If only you
Nếu anh tỏ tình với em
confessed to me earlier.
sớm một chút thì tốt rồi.
At least
Như vậy chí ít
we can live in the same city.
chúng ta có thể ở cùng một thành phố.
I'll call you every day.
Ngày nào anh cũng gọi điện cho em.
It’s a deal.
Hứa đấy nhé.
Where is Lu Chen? You broke up?
Lộ Thần đâu? Chia tay rồi à?
He went into closed training.
Đi huấn luyện khép kín rồi.
It's a long-distance relationship.
Vốn đã yêu xa,
And you can't even meet during the holidays.
kỳ nghỉ còn không gặp được.
You guys are really
Hai đứa đúng là
dating with your imagination.
yêu trong tâm tưởng không đấy.
It's true love.
Tình yêu đích thực.
Go away. So annoying.
Biến, biến, biến, phiền chết đi được.
I'm afraid that one day
Em cực kỳ sợ bỗng dưng có một ngày
he'd tell me
anh ấy nói với em,
I don't feel anything anymore. Let's break up.
không còn cảm giác nữa, chia tay đi.
No sense of security?
Không có cảm giác an toàn à?
It's Lu Chen...
Lộ Thần mà,
If it were me, I wouldn't feel secure either.
là chị thì chị cũng không có cảm giác an toàn.
He's so handsome.
Đẹp trai quá.
In our year,
Khóa bọn chị
many girls liked him.
có nhiều cô gái thích cậu ấy lắm.
As long as Lu Chen is willing,
Chỉ cần Lộ Thần bằng lòng,
no one would
thì không ai
reject him.
có thể từ chối ở bên cậu ấy.
Stop it.
Chị đừng nói nữa.
The more you say, the more confidence I lose.
Chị mà nói nữa, em càng thiếu tự tin.
Has Haidong contacted you recently?
Dạo này Hải Đông có tìm chị không?
We broke up a long time ago.
Chia tay từ lâu rồi.
Why would he contact me?
Tìm cái gì mà tìm?
If he looks for me again, he'd get beaten to death by my father.
Tìm nữa sẽ bị bố chị tẩn chết.
I didn't dare to ask
Em cứ không dám hỏi.
Why did you break up?
Tại sao bọn chị lại chia tay?
Zhao Minshan.
Triệu Mẫn San,
It's still because of that famous
vẫn là cái cô hoa khôi
campus beau in your year.
danh tiếng lẫy lừng của khóa em đấy.
It's her again?
Lại là cậu ấy à?
This is the drink your mom asked for.
Đây là đồ uống mẹ mình cần.
I brought it back.
Anh chuyển đến cho em rồi.
This is Qin Feng.
Đây là Tần Phong.
Hello.
Chào anh.
Are you Gui Xiao?
Em là Quy Hiểu đúng không?
Yes.
Vâng.
No introduction?
Không giới thiệu à?
Introduce what?
Giới thiệu gì chứ?
Just call him brother-in-law.
Gọi anh rể luôn đi.
Alright.
Được rồi.
You two continue.
Vậy hai chị em em nói chuyện tiếp đi.
I'm leaving.
Anh đi trước đây.
Bye-bye.
Bye bye.
He looks familiar.
Em thấy anh ấy quen lắm.
He's the boss of the venue I've
Có một năm, chị đón sinh nhật,
once booked for my birthday party.
chủ chỗ tổ chức sinh nhật,
Do you remember?
còn nhớ chứ?
When did you two...
Hai người...
When I just broke up with Haidong,
Lúc mới chia tay Hải Đông,
I couldn't recover over weeks.
nửa tháng vẫn chưa nguôi ngoai,
I stayed up all night
ngày nào cũng qua đêm ở
playing games through the night at internet cafes.
phòng game của quán net,
They're all places owned by him.
đều là quán của anh ấy.
One day,
Về sau, có một hôm,
he came to me and told me
anh ấy đến nói với chị,
that rascal
vì một tên trẻ ranh,
is not worth it.
không đáng,
Get together with me instead.
theo tôi đi.
I wanted to make Haidong angry.
Lúc đó chị chỉ muốn chọc tức Hải Đông,
I agreed without thinking.
chưa nghĩ gì đã đồng ý.
Afterwards,
Về sau tiếp xúc
I fell in love.
thì cũng có tình cảm.
Only you and Lu Chen are still going strong.
Chỉ còn em với Lộ Thần là vẫn ở bên nhau.
I hope you can hang in there.
Mong là bọn em có thể kiên trì.
I hope so.
Mong là vậy.
No winter vacation homework?
Không có bài tập nghỉ đông à?
No, it's not high school.
Không ạ, có phải cấp ba đâu.
Why don't you come out to watch some TV?
Thế mà không ra ngoài xem tivi.
Whose phone call are you waiting for?
Đợi điện thoại của ai thế?
No.
Đâu có ạ.
Your mom told me
Mẹ cháu nói với cô rồi.
that you have a boyfriend.
Có bạn trai rồi à?
I need to answer the phone, Aunt.
Cháu nghe điện thoại đã, cô hai.
Please go out.
Cô ra ngoài một lát đã ạ.
Is there a secret?
Còn có bí mật nữa à?
You don't want me to hear it?
Còn không cho cô nghe.
You're home?
Đến nhà rồi à?
Just got home.
[Anh vừa về đến.]
Are you coming?
[Em tới đây đi.]
My aunt
Hôm nay,
won't let me go out today.
cô không cho em ra ngoài.
Forget it then.
Vậy thôi,
I'll pick you up tomorrow.
mai anh đón em.
Are you staying at home during winter break?
Nghỉ đông anh đều ở nhà à?
No, I don't have a place at home.
Không, nhà không có chỗ ở,
I'm staying in the garage.
ở xưởng sửa chữa.
Who are you looking for?
Tìm ai thế?
Lu Chen.
Lộ Thần ạ.
Come in. I’ll get him for you.
Vào đi, ông gọi cho cháu.
It's freezing.
Lạnh chết đi được.
Come in if you're cold.
Lạnh thì vào trong.
I mean you're freezing.
Em nói anh lạnh chết ý.
You wear so little.
Anh mặc ít thế này.
Are you surprised?
Bất ngờ không?
Your girlfriend?
Bạn gái à?
I'm going to get married to the boss in the future.
Sau này được gả cho ông chủ giàu có rồi.
There's a car that's hard to repair.
Có một chiếc xe khó sửa.
I'll finish it first.
Anh sửa xong đã.
I'll stay with you then.
Thế em đi cùng anh.
I haven't seen you fix a car before.
Em vẫn chưa xem anh sửa xe bao giờ.
Luckily, you have a handsome face.
May mà có một khuôn mặt đẹp,
No matter what you do, you still look good.
hành kiểu gì nhìn cũng thấy thích.
Well,
Cô bảo này,
you have been going out every day.
ngày nào cháu cũng ra ngoài.
Where are you going?
Đi đâu chơi thế?
Nowhere in particular.
Có đi đâu chơi đâu ạ.
Nowhere in particular?
Không đi đâu.
It's rare for you two
Hai đứa yêu xa,
long-distance lovers to meet, how can you go nowhere?
hiếm lắm mới gặp một lần, mà không ra ngoài à?
It's too cold outside. I don't want to go out.
Bên ngoài lạnh quá, không muốn ra ngoài.
It's quite fun to watch him repair cars in the garage.
Xem anh ấy sửa xe ở xưởng sửa xe thú vị lắm ạ.
Young people are so easily satisfied.
Tuổi trẻ có khác, dễ tính quá.
I'm not
Trưa nay
coming back for lunch today.
cháu không về ăn cơm nhé ạ.
Lu Chen is a good cook.
Lộ Thần nấu ăn ngon lắm ạ.
How many times have you told me that?
Nói với cô bao nhiêu lần rồi.
Go home and wash up.
Anh về nhà tắm đi.
I was told that
Em nghe bác thợ nói
the water boiler here is solar-powered.
ở đây dùng máy nước nóng năng lượng mặt trời.
The water temperature is not hot enough these days.
Mấy hôm nay nước tắm không đủ nóng.
It's too far to go and come back.
Vòng đi vòng về xa quá,
I don't want to waste time on the way.
sợ lãng phí thời gian đi đường.
It's okay. I'll wait for you.
Không sao, em đợi anh.
I don't want you to wait.
Không muốn để em đợi.
Come here.
Mau lại đây, mau lại đây.
I've warmed up the bed.
Ủ ấm chăn sẵn cho anh rồi.
You won't be cold soon.
Lát nữa là hết lạnh.
Lu Chen.
Lộ Thần.
There's someone who's super annoying in school.
ở trường có tên này phiền lắm,
They keep looking for me after school.
cứ tan học là lại chặn đường em.
I wish you were here.
Anh mà ở nhà thì hay quá.
They're pursuing you?
Tán em hả?
I don't want to watch it anymore.
Không xem nữa, không muốn xem nữa.
Why don't we switch a place?
Hay là hai chúng ta đổi chỗ đi.
It's warm here.
Chỗ này ấm.
No need.
Không cần.
♫I want to watch the sunrise with you♫
♫Muốn cùng anh ngắm khoảnh khắc bình minh hé rạng♫
I’ll go get some water.
Em đi rót cốc nước uống.
♫I close my eyes and make a wish♫
♫Nhắm mắt lại, thầm ước nguyện♫
♫Your shadow becomes further with the long road♫
♫Bóng lưng anh dần trôi xa theo con đường dài♫
Lu Chen.
Lộ Thần.
♫It becomes the truth of my empty dream♫
♫Trở nên chân thực trong giấc mộng hiu quạnh của em♫
If someone ever pursues you again,
Về sau mà có ai tán em
♫Love is the gentle looks of a youth♫
♫Ánh mắt bờ mi dịu dàng của chàng thiếu niên khiến em rung động♫
say you have a boyfriend.
thì cứ nói là em đã có người yêu rồi.
I did.
Em nói rồi.
♫Be bolder, come closer♫
♫Lại gần hơn chút nữa không cần để ý mọi ánh nhìn♫
♫You are the curtain call speech for my youth♫
♫Anh là lời nhắn nhủ khi em chào tạm biệt thanh xuân♫
♫You are everything on my tiny planet♫
♫Anh là tất cả trong hành tinh bé nhỏ của em♫